# 楽団管理システム　ポートフォリオ </br> (Spring Framework)

お忙しい中、ご覧いただき誠にありがとうございます。</br>
このポートフォリオは、御社へのアピールの為に作成した業務支援システムになります。</br>
お手数ではございますが、リポジトリ内の **「はじめにお読みください」というPDFファイル** を、最初にお読み頂くことをお勧めします。</br>
</br>


## このシステムに関して

- **このシステムの目的**
    - アマチュア楽団を運営するうえでの悩みを解決する為に作成。
    - 楽団に所属する団員の情報の管理を行う。
    - 楽団内で所有する楽譜や打楽器設備などの管理を行う。
    - 演奏活動の支援として、演奏の参考として用いる参考音源の管理を行う。
</br>
</br>

- **使用できる機能**
    - 団員の個人情報の集約と管理
    - オーケストラで所有している打楽器などの設備の情報の管理
    - オーケストラで所有している楽譜の一元管理
    - 演奏を行う際に参考にする、参考音源の保存＆管理
    - 以上の情報をCSVファイルとして出力し、エクセルなどで集計に使用できる機能
    - また、システムに投入したい情報をCSVファイルに記述してシステムに送ることで、まとめてデータを登録できる機能
    - 保存されている楽譜データや音源のデータを、ZIP形式の圧縮ファイルとして一括で出力できる機能
    - また、逆にZIP形式の圧縮ファイルに保存したいデータをまとめて格納してシステムに投入することで、データをまとめて登録できる機能
    - 登録されている情報をPDF形式のファイルに記述して、紙媒体として出力できる機能
    - 保存されているデータを変更した場合は、変更情報を履歴として保存する機能
    - 保存されている履歴情報から、元に戻したいデータをロールバックして復元できる機能
</br>
</br>

- **このシステムの大まかな規模** </br>
    このシステムは、**まだ開発中の為**、現段階での規模となります。
    | 開発期間 | システム全体の行数 | うちJavaコード行数 | 実施したテスト件数 |
    | :-: | :-: | :-: | :-: |
    | **約半年** | **約130000行** | **約65000行** | **約1000件** |
</br>
</br>
</br>


## GitHubディレクトリ内の説明

- **mysql** 
    - データベースを作成する際に、最初に実行しテーブルを定義するための、SQLファイルが格納されています。
</br>
</br>

- **spring_prj** 
    - 実際に書いたソースコード全般が格納されています。
</br>
</br>

- **より詳しい技術説明資料** 
    - 開発中に技術面でどういった工夫をしたり、問題点に対してどういった対処をしたのかをプレゼンする資料が格納されています。
</br>
</br>

- **データベース構成** 
    - このシステムで用いているデータベースの、「論理ER図」「物理ER図」を格納しています。
</br>
</br>

- **作成中の設計書** 
    - この開発では、 **途中から設計を全て頭の中で記憶力を頼りに行っていた** ため、設計書が未完成です。
    - この設計書は、ソースコードから落とし込んでいる途中の設計書を、参考資料として格納しています。
</br>
</br>

- **作成予定のフロントデザイン** 
    - このシステムが稼働した際のイメージがわきやすいように、フロントエンドでデザイン予定のデザインカンプを格納しております。
</br>
</br>

- **自動ドキュメントとテスト結果報告** 
    - 「Doxygen」による⾃動ドキュメントのファイルと「Gradle」によるテスト実⾏の結果報告書がまとめてあります。
    - 注意点として、HTMLでブラウザで表示する物の為、後述の方法でダウンロードしなければ閲覧することはできません。
</br>
</br>

- **docker-compose.yml** 
    - 開発環境の仮想コンテナを起動する際の設定ファイルです。
</br>
</br>
</br>
</br>


## ポートフォリオの閲覧方法

1. **GitHub上でそのまま見る**
    - プレゼン資料などは、Github上でもそのまま見ることが可能な形式で作成してありますので、ダウンロードなどをしなくてもソースコードなどは閲覧可能です。
    - **自動ドキュメントとテスト結果報告は、Github上ではそのまま見ることはできません。後述するダウンロード方法で、ダウンロードしてご覧いただければと思います。**
</br>
</br>
    
2. **ファイルをダウンロードして見る**
    - 大変申し訳ございません。現在、ZIP形式のファイルでダウンロードを使用とすると、データが破損してしまい開けない現象が発生しております。</br>
    お手数ではございますが、 **「git clone」** でダウンロードをお願いします。
    </br>
    </br>

    - よくわからない方向けに、「git clone」でのダウンロード手順としては・・・
        1. 以下のURLから、あなた様のパソコンに「Git」をダウンロードお願いします。
            - Windows向け https://gitforwindows.org/
            - Mac向け https://git-scm.com/download/mac
        </br>
        </br>

        2. インストールが終わったら、デスクトップ又はスタートページに「Git Bash」というアプリケーションが新規追加されていると思いますので、そちらを実行してください。
        </br>
        </br>

        3. 実行したら、黒い画面が出てくると思いますので、カーソルがある場所に以下のコードを打ち込んで「Enter」を押してください。
        ```
        git clone https://github.com/motonextlife/docker-spring.git
        ```
        </br>
        
        4. ダウンロードが成功すれば、大体こんな感じの画面が出ると思います。
        ```
        Cloning into 'docker-spring'...
        remote: Enumerating objects: 19582, done.
        remote: Counting objects: 100% (921/921), done.
        remote: Compressing objects: 100% (372/372), done.
        remote: Total 19582 (delta 536), reused 917 (delta 534), pack-reused 18661
        Receiving objects: 100% (19582/19582), 116.86 MiB | 24.12 MiB/s, done.
        Resolving deltas: 100% (6996/6996), done.
        Updating files: 100% (19542/19542), done.
        ```
        </br>
        
        5. ダウンロードしたデータは、ご自身のパソコンのホームディレクトリ内に格納されていますので、そちらからご覧ください。
            - Windowsであれば、ホームディレクトリは「C:\Users\ユーザー名」というファイルパスになっております。
            - 開いたホームディレクトリ内に「docker-spring」というフォルダが作成されていると思いますが、そちらがダウンロードしたデータとなります。
        </br>
        </br>
